講師：では､ TypeScriptとは何でしょうか？
どんなものなのか､ なぜ使うのか？
TypeScriptは､ JavaScriptのスーパーセットです｡
さて､ これはどういうことでしょうか｡
つまり､ TypeScriptは結局のところ､
JavaScriptの上に構築された言語､
プログラミング言語なのです｡
新しい言語というわけではなく､
JavaScriptをベースに新しい機能や利点を追加したものです｡
JavaScriptのコードをより簡単に､ より強力に書けるようになる､
と言えるでしょう｡
しかし､ 1つだけ大きな欠点があります｡
TypeScriptは､ ブラウザなどのJavaScript環境では実行できない｡
ブラウザはTypeScriptを実行できないし､
例えばNode. jsもTypeScriptを実行できないので､
JavaScriptを実行できる環境はTypeScriptに対応していません｡
では､ TypeScriptはどのような考え方で作られているのでしょうか｡
JavaScriptの改良版なのに､ 使えないの？
まあ､ そうでもないんですけどね｡
TypeScriptはプログラミング言語でありながら､ ツールでもある｡
これは､ TypescriptのコードをJavaScriptにコンパイルするために実行される強力なコンパイラです｡
つまり､ TypeScriptでコードを書いたときに結果として得られるのは､
JavaScriptなのです｡
しかし､ あなたはそのJavaScriptのコードを書かず､
すべての新機能とすべての利点を備えたTypeScriptのコードを書き､
普通のJavaScriptのコードを手に入れることができます｡
最終的に得られるものが通常のJavaScriptであるなら､
TypeScriptはどのようにして新しい機能を追加できるのでしょうか？
その答えは､ TypeScriptコンパイラがこれらの新機能をJavaScriptの回避策にコンパイルしてくれるからです｡
もちろん､ JavaScript言語でまったく不可能なことを追加することはできませんが､
単純に使いやすい､ 構文がきれい､
といった新しい機能を追加することはできます｡
さらに､ TypeScriptは､ もちろん､
その名前からすでに想像できる重要なことを一つしています｡
この機能は､ スクリプトが実行されてブラウザでエラーが発生する前に､
開発者としてコードのエラーを早期に発見する機会を与えてくれるものなのです｡
そのため､ 新しい機能やより優れた方法を提供するだけでなく､
エラーチェックを強化し､ 通常ならランタイムエラーとして発生するエラーを開発中に早期に発見し､
修正することができるのです｡
では､ なぜTypeScriptを使うのでしょうか｡
この例では､ 2つの数値を足すという非常にシンプルなJavaScriptの関数を考えてみましょう｡
さて､ これを呼び出すとき､ 2つの数値の代わりに2つの文字列を渡していることに注目してください｡
このようなことが現実的に起こりうる実際の例を､
すぐにお見せしましょう｡
なぜなら､ 2つの文字列を追加すると､
JavaScriptは数学的な計算を行う代わりに文字列を連結するからです｡
つまり､ 結果は5ではなく､ 2つの数字を連結した文字列の23になる｡
これはJavaScriptで起こりうるエラーです｡
技術的なエラーではないので､
おそらく実行時エラーにはなりませんが､ コードの中に論理的な間違いがあります｡
そしてそれは､ もちろん､ JavaScriptで書いているWebアプリケーションに大きな問題をもたらす可能性があります｡
もちろん､ JavaScriptには緩和策があります｡
関数内にifチェックを追加して､
実行時に入力の型をチェックしたり､ ユーザーの入力を検証してサニタイズしたりすることができます｡
そしてありがたいことに､ これはTypeScriptで可能です｡ 開発者はここに無効なコードを書き､
JavaScriptでこのようなボットを導入することができます｡ TypeScriptでは､
より良いコードを書き､ このような問題を回避するためのツールを用意しています｡
では､ もう少し詳しく見てみましょう｡